作为 Scholar Navis 工具流的第三步，使用该工具分析文章，挖掘自己更加关注的研究方向或研究结果等信息

通过前几步的操作，了解了大致的现状后，即可使用该工具进行更加深入的理解

<br><font color=red>该工具支持自己进行AI交流，运行该工具的任何一个功能后，即可进行交流</font>  

当问到一些必要深入的地方时，AI可能会提醒您使用 find 命令 和 精细分析文献。

- find命令：找到感兴趣的文章（详细见下）

- 精细分析文献：对某一篇文章进行更加深入的分析

<br>

下面的步骤不分先后，根据自身情况和需要选择即可。

<br>1. **查看总结内容**

| 项目        | 输入提示                                                    |
| --------- | ------------------------------------------------------- |
| 选择总结库     | 输入需要查看的总结库的名字                                           |
| 指令参数      | 留空即可                                                    |
| 辅助指令      | 默认即可（选择：无）                                              |
| 调整GPT偏好语言 | 可以根据自己的阅读需要和AI的能力进行调整。通常情况下，GPT会根据所选的语言进行答复。一般情况下，默认即可。 |

会显示此前总结的内容。

<br>2. **直接进行对话**

| 项目        | 输入提示                                                    |
| --------- | ------------------------------------------------------- |
| 选择总结库     | 输入需要进行对话的总结库的名字                                         |
| 指令参数      | 留空即可                                                    |
| 辅助指令      | 默认即可（选择：无）                                              |
| 调整GPT偏好语言 | 可以根据自己的阅读需要和AI的能力进行调整。通常情况下，GPT会根据所选的语言进行答复。一般情况下，默认即可。 |

 运行之后，就可以直接询问总结内容了，可以直接复制粘贴想要询问的内容，通常情况下，AI会使用偏好语言进行回答。

<br>3. **绘制思维导图**

| 项目        | 输入提示                                                                                      |
| --------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- |
| 选择总结库     | 输入需要绘制思维导图的总结库的名字                                                                         |
| 指令参数      | 请输入数字：1-流程图, 2-序列图, 3-类图, 4-饼图, 5-甘特图, 6-状态图, 7-实体关系图, 8-象限提示图, 9-思维导图（默认，如果不输入数字，则使用此图形） |
| 调整GPT偏好语言 | 无效                                                                                        |
| 辅助指令      | 选择 <u>draw: 绘制思维导图 [gpt_acadmic内置功能，语言偏好可能无效] (需要参数)</u>                                  |

请注意，由于该功能调用的为gpt_academic的内置功能（由 [Menghuan1918](https://github.com/Menghuan1918) 提供给gpt_academic），Scholar Navis 无法调整GPT回复内容的语言

<br>4. **总结内容溯源（寻找来源文章）**

| 项目        | 输入提示                                                    |
| --------- | ------------------------------------------------------- |
| 选择总结库     | 输入需要溯源的总结库的名字                                           |
| 指令参数      | 要溯源的内容。可以是直接从总结内容上复制粘贴的内容，也可以有关总结内容的提问等                 |
| 调整GPT偏好语言 | 可以根据自己的阅读需要和AI的能力进行调整。通常情况下，GPT会根据所选的语言进行答复。一般情况下，默认即可。 |
| 辅助指令      | 选择 <u>find: 寻找总结内容来源 (需要参数)</u>                         |

如果没有找到想要的文章，可以多尝试几次；如果尝试多次后仍然没有结果，也可以试试调整一下要溯源的内容。支持对话。

<br>4. **拟定课题**

| 项目        | 输入提示                                                                                                            |
| --------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 选择总结库     | 输入需要拟定课题的总结库的名字                                                                                                 |
| 指令参数      | 为GPT总结课题设定要求。可以留空，留空则使用默认的要求：“首先课题要正确，有能做下去的依据；其次，要有比较强的创新性，能够与我给你提供的这些信息有差异；最后，就是要有一定的开拓性，尽可能将目光集中于前人尚未涉足的领域。” |
| 调整GPT偏好语言 | 可以根据自己的阅读需要和AI的能力进行调整。通常情况下，GPT会根据所选的语言进行答复。一般情况下，默认即可。                                                         |
| 辅助指令      | 选择 <u>topic: 拟定课题 (需要参数)</u>                                                                                    |

这些大语言模型并不是某一个领域专业的学术模型，<font color=red>所拟定的课题可能不合适，仅供参考。</font>支持对话。
